欢迎来到AI网文剧本课程
我们快速回顾一下善解课的学习内容
善解课是中长篇内容框架生成技巧
分析了小说大纲框架的重要性
重点学习是W场景搭建法
使用这个方法可以帮我们搭建庞大的世界观
今天的课程是中长篇内容续写技巧
我们会学习三大技巧
分别是网文章节规划
网文章节生成
网文章节排榜
和续写技巧
今天的课程内容分为三个部分
第一部分
网文章节规划技巧
学习整个网文的写作的四个阶段
第二部分
网文章节生成技巧
会教大家拆解章节
根据章节分开写作
第三部分
网文文章续写技巧
会利用腾讯文档排榜文章
方便管理和改写
那么接下来进入今天的课程内容
首先我们来了解一下
网文文章的规划技巧
上节课程中我们已经提到了
网文的整个框架是如何生成的
整个框架其实做的差不多了
但还有一个小的细节
网文并没有去给它进行生成
就是前40万字的节奏
这前40万字的节奏
其实跟我们今天所要讲的
网文生成和续写的技巧是有关系的
接下来我们就来了解一下
前40万字为什么这么重要
简单来说
可以把整个网文的写作阶段
分为四个阶段
10万字以内
15万字以内
40万字以内
以及40万字以后
这四个阶段
其实各自的侧重点是不一样的
而实际上40万字以内的
这三个阶段是最为重要的
因为细坑往往都是发生在
这40万字以内的
首先我们来看一下
网文写作四个阶段的第一个阶段
也就是10万字以内
10万字以内
它是一个验证架构的周期
这个周期的核心作用
其实就是验证我们所写的这个世界观
这个设定是否是用户所喜欢的
这个周期尤为重要
因为这个周期就决定了
你的作品起点能够有多高
好的作品一定是在前10万字内
特别能抓住人的
而且大部分作品能否与平台签约
也就是这10万字内所决定的
基本上所有的平台签约期
都是在10万字以内
如果写了10万字
你没有签约
后续其实也没有必要挣扎了
这说明平台判断
这本书没有太大潜力
即使后续续约
也不太可能会有很好的发展
平台是不会给到流量倾斜和扶持的
所以10万字以内至关重要
并且在这前10万字里
我们必须要把世界观
展示的清清楚楚
明明白白
把设定中最有趣的部分
一定要在这前10万字里
直接扑出来
如果说前10万字
用户看不到
能够让他们继续读下去的点
那么这时候流失率是最高的
所以前10万字非常重要
一定要想翻设法
快速切入主题
快速展开世界观
把故事中最有趣的部分
在前10万字里直接抛出来
让读者产生兴趣
同时让平台编辑产生兴趣
产生关注
这样才能大概率提升
小撮的签约可能性
接着是第二个阶段
15万字以内的阶段
一旦前10万字过了签约区
那么在15万字以内
我们就会迎来第一波平台的流量
因为新书上架之后
平台会测试这本新书的潜力
有多少
所以这个阶段
平台会适当给到一定的流量倾斜
这也就是我们一直所说的
新手签约保护期
如果在15万字以内
作品质量比较不错
后续平台会逐渐给到资源
不断推流
在各个渠道曝光
但如果15万字以内里
数据不是特别好
后续平台可能就会放弃这本小说
看你这边的自然增长流量了
所以这个周期特别重要
一定要抓好平台的流量倾斜期
在15万字以内
一定要做到暴点密集
只有暴点密集
才能大量吸引用户订阅
同时为了让用户更好的订阅
打赏点赞
市场暴更也很重要
你可以在文末告诉读者
如果大家今天打赏
点赞到什么程度
你可能明天或者后天
会暴更多少张
这样一来
也可以更好的冲击数据
所以这个阶段来说
很明显一定是强框架的
只有在框架设定里
前期思考清楚这些暴点
才能在前15万字以内
很好的进行高密度轰炸
第三个阶段
也就是网文写到15万字到40万字
因为前15万字高密度轰炸
写完之后
如果数据还不错
继续坚持写下去
那么必然会在15万字到40万字之间
迎来第一个疲劳期
所以这是一个修正的周期
这个阶段来说
不要冲得太猛
因为前面刚打完一场大战
密集抛了各种暴点
一方面体力到了极限的阶段
另一方面
脑海中所构思的情节
可能没有那么多存获了
这个时候比较适合的方式是晃一晃
但如果缓得太厉害
文章就会写的特别水
造成掉粉
所以滑水也是有技巧的
可以适当多一些爽点
参一些长剑桥段过渡
但要确保每5个章节
依然有一个暴点
所以这个周期来说
对框架的依赖相对会弱一些
是一个弱框架周期
用来修整放缓节奏
为什么定在40万字
因为根据大量数据验证
除非是线下级神座
一般用户订阅增长到40万字左右
就开始进入平缓期
甚至慢慢下滑
这是无论怎么努力
都无法避免的
所以心态一定要放平和
40万字以后
我们要做的事情
其实是保持稳定
尽量确保缓慢数据增长
延缓数据下滑时间点
控制数据下滑速度
40万字以前
我们要的是充数据
40万字以后
要想翻设法
延长整个小说的寿命
只有延长小说寿命
才能使收益最大化
因为如果新开一个坑
要重新验证小说
是否能经得起市场验证
是有风险的
所以如果写的小说
获得比较好的收益
一定要想翻设法
延长单前数据
较好的小说寿命
这个阶段是一个非常长的周期
无法预估
所以核心是控制节奏
根据数据调整节奏
如果数据平稳
可以随几张
常见做法是用桥段
稳住读者
如果数据明显下滑
就要爆根
增加爆点
拉数据
灵活控制内容产出
到这里
有些同学会问
这个阶段是不是对
框架依赖性弱了
再加相反
40万字以后
反而是强框架依赖
因为比如
主角已经是
世界光里最强的角色
数据下滑时
想增加爆点
但主角已经是巅峰了
打反派都是切瓜砍菜
如何拉节奏呢
如果想重新调整世界光
比如五级巅峰之上
再加一个上古五中
但读者会认账吗
除非前期有过铺垫
提到过传说
否则莫名其妙
推出更高级别的角色
读者反而无法接受
因为世界光已经认可
突然出现认知之外的东西
数据是会大量下滑的
所以问题就在这
如果前期框架不扎实
40万字以后
想延长更长篇幅
就会受限
因此
上一节课提到关键观点
框架一定要往大里做
框架往大里做
最核心的点
就是为了40万字以后
能更好的延长内容
把世界光做得足够大
才能把小说寿命
拉得足够长
那就是前期把框架
搭建扎实的原因
了解网文写作
四个阶段是什么样的
我们再来看一下
我们真正写作到
这四个阶段时
分别要注意哪些事项
具体需要规避的问题
首先
10万字以内
力求展开世界光
确保前三张爆点密集
频繁测试爽点
开篇三张
我们称之为黄金三张
这三张写得好不好
决定整部小说
是否有潜力
如果前三张数据差
无非有两种选择
要么直接停更
更换主题
重新开坑
那么反复调
调到数据较好
但一般情况下
前者更靠谱
反复调效果很难起来
所以最开始前三张
一定要花足够力气
提前做好准备
反复调试爆点
创造一个开门红
开始三张结束后
中间10万字以内
可以反复测试各种爽点套路
看是否起到较好作用
是否可复用
测试爽点过程中
也要确保每三张
有一个爆点拉起用户的兴趣
10到10万字
如果过了签约光
平台有流量倾斜
大量新流量进来
这是平台测试小说
商业化价值的阶段
如果有后续
就会追加流量
没有就可能再不会有流量倾斜
这波流量一定要抓住
所以这个阶段
力求爆点密集
几乎每张结
至少有两个高潮点
高潮迭起
可以大量爆根
拉更多的用户
增加订阅
平台就会认为
这部小说商业价值越大
后续愿意投入更多资源来推广
才能获得收益最大化
所以10万到10万字
可能比前10万字更重要
尤其是成熟携手开心坑
前10万字套路化模板
不用担心签约
更关注10万到10万字
如何获得更大平台流量
10万字以内都很重要
10到40万字
进入第一个疲劳期
可适当放缓节奏
但不意味着随便水文
要确保没有太水的粘节
至少保障5粘节一个爆点
如果卡文
可适当用桥状过度
但要追求把增长数据再拉一拉
尽可能在40万字前
把用户数据达到相对的高点
哪怕增长缓慢
也别放弃
40万字以上
根据数据调整节奏
不必过于依赖预设计结
看似对框架依赖弱
实际是更强的
原因前面也分析过
如果前期框架不够大
40万以上拉高槽
拉爆点时会有问题
所以一开始世界观做得足够大
直接影响40万字以上
能写多长多久
到这里
小说前40万字的规划节奏
与框架的关系
讲得差不多了
接下来介绍网文章节生成技巧
第一部分是章节估算
一般情况下
一章节字数差不多2000字
所以10万字就是50章节
15万字75章节
40万字200章节
这些数据先记下来
跟接下来操作有关系
从情节角度
15万字以内的情节可以预设
15万字以后可以慢慢规划
15到40万字是第一个疲劳期
若框架依赖
前期40万字内容最核心的是
15万字以内
40万字情节中
优先细节的就是
15万字以内的情节
对AI而言
15万字40万字没有概念
通常是理解故事
切多少段
生成内容占多少
这个对它而言有概念
所以要从全局角度
定大致指数目标
再切段
切完段看占比关系
以300万字作为标准
这是相对成熟
长篇网文小说基本指数
每10万字一个大章节
300万字就是30个大章节
40万字就是前4个大章节
这个逻辑下
很容易理解
如何引导AI
生成对应的情节内容
进行文字创作
对到章节生成计较后
那么如何使用AI
完成40万字的章节拆封
用拆封后的章节
继续创作正文内容
这里开始就要使用豆包
因为需要AI
根据之前框架信息构式创作
设计构式创作
基本要用到深度思考模式
刚才我们提到了一个关键概念
章节换算逻辑
把40万字光有数量级的字数
换算成章节数
引导AI拆封章节很有帮助
后面40万情节生成
就利用这种章节换算逻辑
把40万字拆封成章节
需要用到这段提示词
最开始这段提示词
做得很好
请记住你之前的设定
和所有的故事框架
这是鼓励引导逻辑
让AI理解之前的内容
然后把整个故事
拆封成30个大章节
每个大章节10万字
一定要告诉它
否则
AI可能生成中篇小说梗概
不低于100字
告诉AI要的是梗概
不是演讲故事
最后
注意第一章节需要情节密集
且展开整个故事世界观
第二章节需要有密集爆点
这两句话根据之前
网文节奏分析得出
前10万字怎么写
10万到15万怎么写
在豆包对话框内
提交刚才的这段提示词
同时去擅长
我们在散解课
准备好的故事大纲
这里要去开启
深度思考模式
然后点击右边的发送按钮
我们可以点击这里的
深层文档并编辑的按钮
这30个大章节
就可以在新的编辑框里面进行操作了
可以看到这30大章的梗概
从头开始就可以看到最后的结尾
这30个大章后面内容
是暂时不用关心的
核心是前4大章节
因为前4大章节意味着
最后拆分成40万字
40万字里面真正有价值
最核心的是前20万字
也就是前两个大章节
因为15到40万字
是第一个皮套期
若框价依赖
后续调整情节
但需要基本故事梗概支撑
所以后面两个章节
是梗概有价值
但真正核心有价值的是
前面两个大章节
大章节拆解完之后
需要进行细化
每个章节按之前换算
应该是50个小章节
所以要把第一个章节
拆成50缝
第二个章节也是拆成50缝
才能引导后面文章生成
接下来是把大章节
拆解成小章节
依然用豆包的深度思考模式
因为需要创作
使用的是以下这段的提示词
进行拆解
这段提示词强调
每个小章节2000字
因为2000字有2000字的展开方式
100字有100字的方式
目前要了这2000字的展开方式
才能正确引导网文创作
同时生成这50个小章节的故事梗概
每个小章节梗概不低于50字
这次生成第一大章节
50个小章节梗概
同样再生成第二大章节
50个小章节
逻辑一模一样
只是把第一个换成第二个
接下来我们回到豆包的界面
先把刚才生成的30大章节梗概
保存到电脑上
点击右上角的下载按钮
就可以将这个文档
进行下载到自己电脑上了
确认他们已经被下到电脑上
你可以打开这个文档
确认章节是否都已经是在上面
如果没有的话
你可以单独再复制
可以回到这个界面
也就是刚才生成的
这个大章节的这个位置
复制
然后使用自己的office软件或者是WPS软件
将这个大章节复制到自己的电脑上
最后是左上角选择另存为
选择WPS文件
然后再保存到本地
给它取名字为30大章节
这样就可以把刚才的大章节的梗概
就保存到自己电脑上了
然后我们就是要对第一个大章节
进行拆分成50个小章节
输入的是这一段的提示词
提示词的核心是
拆分成50个小章节
每个小章节是2000字
同时是输出每个小章节梗概
不低于50字
记住要选择思考模式
点击发送按钮
同样豆包帮我们去拆分成
第一个大章节之后
我们可以把它第一大章节的
50个小章节
保存到自己的电脑上
点击右上角的这里下载按钮
去下载文档
在文档里面
你就可以找到这第一大章节的
50个小章节梗概
所以前40万字情节生成逻辑
就是按章节换算逻辑
逐机拆分
最终拆到小章节
一定要理解章节换算逻辑
捋清楚这个概念
第一章节50个小章节梗概出来后
拆的差不多了
接下来输出内容
从输出内容开始要注意
之前情节框架都让AI创意写好了
接下来是故事梗概括写
括写不需要深度思考
只要按既定框架填充内容
我们将这段提示词给到豆包AI
这时候我们不需要去开启思考的模式
我们点击右侧的发送按钮
让它快速生成第一章的内容
我们来看一下第一章节的内容
开篇这里写到
尖锐的鸣笛像触耳毒的针
狠狠扎进灵验的耳膜
他猛的踩下刹车
轮胎在百路上划出刺耳的摩擦声
视野里
一辆尸库的重型货车
正带着滔天的晨烟
朝他的小轿车迎面撞来
这段读起来有些平淡
如果是小说的前三章
这样的内容其实勉强过得去
只要情节可以吸引人
但前三章太重要
至关重要
需要进一步论设
我们可以点击上面的下载按钮
同样将它保存到自己的电脑上
然后打开这第一章的内容
我们打开之后
这里可以再重新
回到豆包的AI界面
左上角找到新对话
这样开启新的一个对话
跟之前的拆封章节就不会干扰了
我们去上传刚才的这第一章节的内容
我们上传之后
要利用到豆包的深度思考模式
帮它进行一个论设
现在输入新的一个论设提示词
是这样的
现在你是一名网络小说专家
我需要你根据提交的
网文小说章节内容进行论设
使之更精彩
语言表达更流畅
但情节人物不变
字数不低于2000字
将这段提示词进行发送
让豆包进行论设
点击这里的生成文档
并编辑的按钮
我们就可以看到润射之后的这篇文章
我们可以重新打开一下刚才没有润射之前的这个文章
在刚开始的这个第一行第一段落
就可以看到很多的一个润射后的一个效果
跟润射前是很有明显的一个区别
因此我们可以通过豆包
帮忙进一步的对章节进行润射
还是一样我们可以点击上方的下载按钮
将这一篇第一卷第一章的文章下载到自己的电脑上
后面文章是否需要用豆包润射
不一定
前三章章节一定要先生成
再用深度思考模式润射
因为这一步至关重要
前三章节真的非常非常重要
写不好整篇小说基本就废了
所以前三章节的建议是
先在最开始话题下生成对应的文本
文本生成完后
再用豆包开新的一个对话窗口进行润射
确保文章有表现力
甚至为了更好
还可以对文章进行手工的干预
调整情节细节润射
具体的人工干预论润射
我们在之前的课程已经提到过
感兴趣的同学可以回头覆盘一下
上面已经拆封了大章节和小章节
同时开始生成第一章正文
生成了第一章的正文后
建议新开腾讯文档
把生成内容存下来
腾讯文档的操作方法在之前的课程有讲过
来到腾讯文档左上角选择新建
选择文档
创建一个新的空白文档
点击左侧有大章的一个选项
我们可以先在上方去输入
我们整个网文的文章
我们可以先把小说的标题
给它复制进来
同样我们可以把小说的大章节的标题
也找到并把它复制进来
这是大章节的第一个
它的大标题
然后去修改它的标题的级别
把它改成第二集的这个标题
那么我们刚才在豆包上进行论设之后的
它的这个文章
这是论设之后的一个文章
我们在保存到自己电脑上之后
可以去打开它
这里它的小标题是叫做
是这个小章节的一个标题
那么这个是小章节的一个标题
去修改小章节标题为H3
也就是三级标题
可以在上面去写一个是第一章
那上面对应的也就是大章节
最后就是它的一个正文
我们把正文同样给复制进来
我们可以删除这里的一个标题
因为它是大章节下的一个标题
我们使用小章节这里的一个标题
所以在左侧大章这里
我们可以就可以清晰的看到
最上面第一个是文章的一个网文小说的一个标题
这里是大章节的标题
下面是小章节的一个标题
当你去生成第二章或者第三章的时候
同样按照这个步骤
去把第二章的一个正文
第三章的一个正文
复制到腾讯文档进行排版整理
生成第二章的一个方式很简单
我们还是给它一段提示词
这段提示词是可以进行它的一个续写的一个功能
那么这里还是在豆包的界面上
让豆包进行生成我们的第二章的内容
同样生成完第二章之后
我们可以点击上面的下载
把它下载到自己的电脑上
再载到电脑上之后
我们可以把刚才的这第二章的正文内容
同样复制到腾讯的文档里面
这里要去修改它的二级的它的标签
我们要把这里标签标题
改成H3和上面第一章是平行的一个这个标题
然后接下来我们还可以继续回到豆包上
去生成第三章的正文内容
回到豆包上
我们还是在对话框内输入这样一个提示词
这里我们把这里的提示词内容是写成了第一卷第三章
字数不低于2000字
我们同样去点击发送按钮
让它生成第三章的一个正文
生成的第三章内容
同样我们可以点击上方的下载按钮
将它保存到自己的电脑上
然后打开这篇的文章
复制这篇正文
回到腾讯文档的页面
将这篇文章复制进来
同样去修改一下它的标题
它的格式改为H3
像你的前三章的正文
就已经是准备好了
通过这个方式进行整个的前三章的一个创作
在前三章生成完之后
你肯定会对某一些段落感到不满意
那可以直接在腾讯文档上进行创作
我们选中了腾讯文档
它上面某一个段落之后
可以出现上面的AI写作的按钮
我们点击它
可以直接选择这里的润色
我们选择润色这里更改
选择它的更活泼一点点
我们直接选择这个选项
它就会帮我们进行一个文章段落的一个润色
如果这个文章润色之后
你感觉它的一个效果不错
可以点击右下角的替换原文
那么我们就把这个小段落进行一个润色